O que são?
São ferramentas automatizadas capazes de detectar vulnerabilidades e gerar um relatório completo sobre as falhas

Detecta centenas de vulnerabilidades.
Gera relatório em vários formatos.
Mostra detalhes sobre as falhas, patches e exploits.

Análise de vulnerabilidade != Pentest
Apenas detecta Vulenrabilidades (NÃO explora)
Gera falso positivo
Consome poder computacional (CPU/RAM)
Extremamente barulhento

Mercado:
Gerenciamento continuo de vulnerabilidades
Serviço mensal e scan diário

Exemplos de ferramentas:
Nessus
Openvas
Acunetix
Nexpose
Qualys

DICA: Não entregar o relatório gerado pela ferramenta para o cliente.
A ferramenta é feita para ajudar e não para fazer todo o trabalho.
